Have a seat.
អង្គុយ​សិន។
It's such a thick book.
វាជាសៀវភៅក្រាស់ណាស់។
This will take all night to copy.
ការចម្លងនេះនឹងចំណាយពេលពេញមួយយប់។
You've been copying for hours.
អ្នកបានចម្លងអស់រយៈពេលជាច្រើនម៉ោងហើយ។
When will you finish?
តើអ្នកនឹងបញ្ចប់នៅពេលណា?
Read ten thousand books.
អានសៀវភៅមួយម៉ឺនក្បាល។
Brew tea like a master.
ញ៉ាំតែដូចជាមេ។
Mr. Xu.
លោក Xu ។
Must you finish all of this tonight?
តើអ្នកត្រូវតែបញ្ចប់រឿងទាំងអស់នេះនៅយប់នេះទេ?
I must finish it all tonight.
ខ្ញុំត្រូវតែបញ្ចប់វាទាំងអស់នៅយប់នេះ។
Let's go.
តោះទៅ។
Um, Xu Ziqi.
អ៊ុំ, Xu Ziqi ។
Can we just
តើយើងអាចគ្រាន់តែ
go through the basics today?
ឆ្លងកាត់​មូលដ្ឋានគ្រឹះ​ថ្ងៃនេះ?
You've almost finished the book.
អ្នកស្ទើរតែអានសៀវភៅចប់ហើយ។
Just review it at home.
គ្រាន់តែពិនិត្យមើលវានៅផ្ទះ។
First, learn how to judge water temperature.
ដំបូងរៀនពីរបៀបវាស់សីតុណ្ហភាពទឹក។
Different types of tea
តែប្រភេទផ្សេងៗគ្នា
require different water temperatures for brewing.
ត្រូវការសីតុណ្ហភាពទឹកខុសៗគ្នាសម្រាប់ញ៉ាំ។
Water has three boiling stages.
ទឹកមានដំណាក់កាលពុះបី។
Today,
ថ្ងៃនេះ
we'll learn
យើងនឹងរៀន
how to determine water temperature by bubbles.
វិធីកំណត់សីតុណ្ហភាពទឹកដោយពពុះ។
The first boil
រំពុះដំបូង
is when bubbles the size of crab eyes form at the bottom.
គឺជាពេលដែលពពុះទំហំប៉ុនភ្នែកក្តាមបង្កើតនៅខាងក្រោម។
The second boil
រំពុះលើកទីពីរ
is when bubbles the size of fish eyes appear around the edges.
គឺនៅពេលដែលពពុះទំហំប៉ុនភ្នែកត្រីលេចឡើងនៅជុំវិញគែម។
The third boil
រំពុះទីបី
is when the water roils vigorously.
គឺជាពេលដែលទឹកហូរខ្លាំង។
I'm starting to boil the water now.
ខ្ញុំចាប់ផ្តើមដាំទឹកឥឡូវនេះ។
You need to watch it.
អ្នកត្រូវមើលវា។
When it reaches the third boil,
ពេលវាឡើងដល់កម្រិតទីបីនៃទឹកពុះ
let me know.
សូម​ប្រាប់​ខ្ញុំ​ផង។
If your timing is perfect,
ប្រសិនបើពេលវេលារបស់អ្នកល្អឥតខ្ចោះ
you'll pass the test.
អ្នកនឹងប្រឡងជាប់។
Here.
នៅទីនេះ។
First boil.
ដាំឱ្យពុះដំបូង។
Second boil.
រំពុះលើកទីពីរ។
Xu Ziqi.
លោក Xu Ziqi ។
What are you thinking about?
តើអ្នកកំពុងគិតអំពីអ្វី?
I called you but you didn't hear me.
ខ្ញុំបានហៅអ្នក ប៉ុន្តែអ្នកមិនឮខ្ញុំទេ។
Has the water reached the third boil already?
តើទឹកបានពុះដល់កម្រិតទីបីហើយឬនៅ?
Yes, it has.
បាទ/ចាស៎ វា​បាន​ធ្វើ​រួច​ហើយ។
So have I passed the first test?
ដូច្នេះខ្ញុំបានប្រឡងជាប់លើកដំបូងហើយឬនៅ?
You passed.
អ្នកបានប្រឡងជាប់។
Next,
បន្ទាប់,
we'll learn how to make tea powder.
យើងនឹងរៀនពីរបៀបធ្វើម្សៅតែ។
Sounds good.
ស្តាប់ទៅល្អ។
These are the tea powders I made.
ទាំងនេះគឺជាម្សៅតែដែលខ្ញុំបានធ្វើ។
If you can grind tea
ប្រសិនបើអ្នកអាចកិនតែបាន
half as fine as mine,
ល្អពាក់កណ្តាលដូចរបស់ខ្ញុំដែរ
you'll pass the test.
អ្នកនឹងប្រឡងជាប់។
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
You have something on your mind.
អ្នកមានអ្វីមួយនៅក្នុងចិត្ត។
You seem a bit off today.
ថ្ងៃនេះអ្នកហាក់ដូចជារវល់បន្តិច។
Is something bothering you?
មានអ្វីមួយរំខានអ្នកមែនទេ?
Tell me about it.
ប្រាប់ខ្ញុំអំពីវា។
Give me a good laugh.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវសំណើចដ៏ល្អមួយ។
What's wrong with you?
មាន​បញ្ហា​អ្វី​ជាមួយ​អ្នក?
So my troubles can entertain you?
ដូច្នេះបញ្ហារបស់ខ្ញុំអាចធ្វើឱ្យអ្នកសប្បាយចិត្តបានទេ?
See?
ឃើញទេ?
You do have something on your mind.
អ្នកពិតជាមានអ្វីមួយនៅក្នុងចិត្តមែន។
Can you please focus on your studies?
តើអ្នកអាចផ្តោតលើការសិក្សារបស់អ្នកបានទេ?
Look at this tea.
មើលតែនេះ។
You've been grinding it forever.
អ្នកបានកិនវាជារៀងរហូត។
And it's still inconsistent.
ហើយវានៅតែមិនស៊ីសង្វាក់គ្នា។
Can you be more serious?
តើអ្នកអាចធ្ងន់ធ្ងរជាងនេះទេ?
What should I do then?
តើខ្ញុំគួរធ្វើអ្វីបន្ទាប់មក?
Why don't you show me how?
ហេតុអ្វីអ្នកមិនបង្ហាញខ្ញុំពីរបៀបធ្វើ?
Steady hands, calm mind.
ដៃស្ងប់ ចិត្តស្ងប់។
Be serious.
ចូរ​មាន​ភាព​ម៉ឺងម៉ាត់។
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
I'm trying to feel
ខ្ញុំកំពុងព្យាយាមមានអារម្មណ៍
how to apply force smoothly and steadily.
របៀបអនុវត្តកម្លាំងដោយរលូន និងស្ថិរភាព។
Are you done feeling?
អស់អារម្មណ៍ហើយឬនៅ?
If you're done, let go.
បើរួចរាល់ហើយ លែងចោលទៅ។
Don't disturb me.
កុំរំខានខ្ញុំ។
Alright, that's enough.
មិនអីទេ គ្រប់គ្រាន់ហើយ។
Let's move on to the next one.
ចូរយើងបន្តទៅចំណុចបន្ទាប់។
O-okay.
អូ-យល់ព្រម។
When I say you've passed, you've passed.
ពេលខ្ញុំនិយាយថាអ្នកបានប្រឡងជាប់ហើយ គឺអ្នកបានប្រឡងជាប់ហើយ។
Master, please try it.
លោកគ្រូ សូមសាកល្បងមើល។
Xu Ziqi, you're really acting strange today.
ស៊ូ ហ្ស៊ីឈី ថ្ងៃនេះអ្នកពិតជាធ្វើខ្លួនចម្លែកមែន។
The appearance and taste are both good.
ទាំងរូបរាង និងរសជាតិ គឺល្អទាំងអស់។
Really?
ពិតមែនឬ?
Then I'll have a sip too.
បន្ទាប់មកខ្ញុំក៏នឹងផឹកមួយកែវដែរ។
I knew you were acting weird today.
ខ្ញុំដឹងថាថ្ងៃនេះអ្នកធ្វើខ្លួនចម្លែក។
What's wrong with me?
មាន​បញ្ហា​អ្វី​ជាមួយ​ខ្ញុំ?
You just
អ្នកគ្រាន់តែ
don't want to teach me properly.
មិនចង់បង្រៀនខ្ញុំឱ្យបានត្រឹមត្រូវទេ។
You're hiding something.
អ្នកកំពុងលាក់អ្វីមួយ។
I-
ខ្ញុំ-
What could I possibly be hiding?
តើខ្ញុំអាចលាក់បាំងអ្វីបាន?
It's just that you can't learn no matter how I teach you.
វាគ្រាន់តែថា អ្នកមិនអាចរៀនបានទេ មិនថាខ្ញុំបង្រៀនអ្នកយ៉ាងណានោះទេ។
What do you mean I can't learn?
តើអ្នកចង់មានន័យថាខ្ញុំមិនអាចរៀនបានទេ?
Hey!
ហេ!
Xu Ziqi, what's wrong?
ស៊ូ ជីឈី មានរឿងអ្វី?
Xu Ziqi, open the door!
ស៊ូ ជីឈី បើកទ្វារ!
I'm sorry, I was wrong.
សូមអភ័យទោស ខ្ញុំខុសហើយ។
You're not hiding anything.
អ្នកមិនលាក់បាំងអ្វីទាំងអស់។
It's me, I'm being silly.
វាជាខ្ញុំ ខ្ញុំកំពុងធ្វើល្ងង់។
Xu Ziqi,
Xu Ziqi,
just pretend nothing happened
គ្រាន់តែធ្វើពុតថាគ្មានអ្វីកើតឡើង
and forgive me, please?
ហើយអត់ទោសឱ្យខ្ញុំផង សូម?
Xu Ziqi?
Xu Ziqi?
You didn't do anything wrong.
អ្នកមិនបានធ្វើអ្វីខុសទេ។
It's just that I...
វាគ្រាន់តែថាខ្ញុំ...
We can't brew tea together anymore.
យើងមិនអាចញ៉ាំតែជាមួយគ្នាបានទៀតទេ។
Why not?
ហេតុអ្វីមិនអញ្ចឹង?
Weren't we just fine a moment ago?
យើងមិនសុខសប្បាយទេមួយភ្លែតមុននេះ?
Don't say anything more.
កុំនិយាយអ្វីបន្ថែមទៀត។
Some things
រឿងខ្លះ
just won't work no matter how hard you try.
វា​នឹង​មិន​ដំណើរការ​ទេ មិន​ថា​អ្នក​ព្យាយាម​យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ។
I just tasted your tea.
ខ្ញុំទើបតែភ្លក់តែរបស់អ្នក។
Compared to Gu Jin'er's tea,
បើប្រៀបធៀបទៅនឹងតែរបស់ Gu Jin'er
yours is far inferior.
របស់អ្នកគឺទាបជាងឆ្ងាយណាស់។
Really?
ពិតមែនឬ?
It couldn't be more true.
វាមិនអាចជាការពិតជាងនេះទេ។
Just accept that you have no affinity for tea ceremony.
គ្រាន់តែទទួលយកថាអ្នកមិនមានចំណង់ចំណូលចិត្តចំពោះពិធីតែទេ។
Let's just give up.
ចូរយើងលះបង់ចោលទៅ។
Hua Xiaofei.
ហួ ស៊ាវហ្វី។
Xiaofei?
ស៊ាវហ្វី?
I've gone crazy.
ខ្ញុំឆ្កួតទៅហើយ។
What am I even saying?
តើខ្ញុំកំពុងនិយាយអ្វីទៀត?
Xiaofei.
ស៊ាវហ្វី។
Ziqi.
ហ្ស៊ីឈី។
Ali.
ប៉ុន្តែ។
What are you doing out here?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
Well,
អញ្ចឹង
I'm just taking a walk around.
ខ្ញុំគ្រាន់តែដើរលេងលេងទេ។
Where's Hua Xiaofei?
Hua Xiaofei នៅឯណា?
She just left.
នាងទើបតែចាកចេញ។
Did she learn the tea ceremony that quickly?
តើនាងបានរៀនពិធីតែលឿនម្ល៉េះ?
Not really,
មិនមែនទេ,
but she learns quite fast.
ប៉ុន្តែនាងរៀនបានលឿនណាស់។
She's quite talented.
នាងពិតជាមានទេពកោសល្យណាស់។
So does she
ដូច្នេះនាងក៏ដូច្នោះដែរ
have any chance of winning the competition?
មានឱកាសឈ្នះការប្រកួតប្រជែងទេ?
Are you
តើអ្នកមែនទេ?
hoping she'll win or lose?
សង្ឃឹមថានាងនឹងឈ្នះឬចាញ់?
Lose.
ចាញ់។
Is that what the chamber wants?
តើនោះជាអ្វីដែលសភាចង់បានមែនទេ?
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Ali,
ប៉ុន្តែ
the chamber is corrupt.
បន្ទប់នេះពុករលួយ។
You should find a way to get out soon.
អ្នកគួរតែរកវិធីដើម្បីចេញទៅក្រៅឆាប់ៗ។
You know I can't.
អ្នកដឹងទេ ខ្ញុំមិនអាចទេ។
Ziqi, this is my only way to bring my parents
ហ្ស៊ីឈី នេះជាមធ្យោបាយតែមួយគត់របស់ខ្ញុំដើម្បីនាំឪពុកម្តាយរបស់ខ្ញុំមក
back home.
ត្រឡប់​ទៅ​ផ្ទះ​វិញ។
So much for being Tang Dynasty's
ច្រើនណាស់សម្រាប់ការក្លាយជារបស់រាជវង្សថាង
top tea master. All show and no substance.
អ្នកជំនាញតែកំពូល។ បង្ហាញទាំងអស់ ហើយគ្មានខ្លឹមសារ។
Something's not right.
មានអ្វីមួយមិនត្រឹមត្រូវ។
Although I never studied it before,
ទោះបីជាខ្ញុំមិនដែលសិក្សាវាពីមុនមកក៏ដោយ
I mastered water observation,
ខ្ញុំបានស្ទាត់ជំនាញក្នុងការសង្កេតមើលទឹក
tea whipping and grinding right away.
ការវាយ និងកិនតែភ្លាមៗ។
How can I not learn this now?
តើខ្ញុំអាចរៀនរឿងនេះឥឡូវនេះដោយរបៀបណា?
Why can't I compete with Gu Jin'er?
ហេតុអ្វីខ្ញុំមិនអាចប្រកួតប្រជែងជាមួយ Gu Jin'er?
No.
ទេ។
I need to go back and pester Xu Ziqi to teach me.
ខ្ញុំត្រូវត្រលប់ទៅរំខាន Xu Ziqi ឲ្យបង្រៀនខ្ញុំ។
Hello, customer.
សួស្តីអតិថិជន។
This is today's free gift.
នេះជាអំណោយឥតគិតថ្លៃថ្ងៃនេះ។
Lychee cherry mare's milk glutinous rice wine
ស្រាអង្ករដំណើប ទឹកដោះគោលីឈី រសជាតិឆឺរី
and pearl glutinous rice ball sweet soup.
និង​ស៊ុប​ផ្អែម​បាយ​ដំណើប​គុជ។
Wait a second.
រង់ចាំ​មួយ​ភ្លែត។
Tell me,
ប្រាប់ខ្ញុំផង,
what is this?
តើនេះជាអ្វី?
Lychee cherry,
លីឈី ឆឺរី,
mare's milk glutinous rice wine,
ស្រាអង្ករដំណើបទឹកដោះគោសេះ,
and pearl glutinous rice ball sweet soup.
និង​ស៊ុប​ផ្អែម​បាយ​ដំណើប​គុជ។
Thank you.
អរគុណ។
Enjoy your meal.
សូមរីករាយជាមួយអាហាររបស់អ្នក។
Mare's milk...
ទឹកដោះរបស់សត្វម៉ា...
Pearls...
គុជ...
Bubble tea!
តែគុជ!
Isn't that tea too?
មិនមែនតែដែរមែនទេ?
You're awake.
អ្នកភ្ញាក់ហើយ។
Why am I at your place?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំនៅកន្លែងរបស់អ្នក?
You got drunk last night.
យប់មិញអ្នកស្រវឹង។
So I brought you back.
ដូច្នេះខ្ញុំបាននាំអ្នកមកវិញ។
Xu Ziqi, why are you here?
ស៊ូ ជីឈី ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
I don't want to talk to you.
ខ្ញុំមិនចង់និយាយជាមួយអ្នកទេ។
Are you here to spy on my secrets?
តើអ្នកនៅទីនេះដើម្បីលួចមើលអាថ៌កំបាំងរបស់ខ្ញុំមែនទេ?
I was drunk.
ខ្ញុំស្រវឹង។
You brought me home.
អ្នកបាននាំខ្ញុំមកផ្ទះ។
Where else could I take you?
តើខ្ញុំអាចនាំអ្នកទៅណាទៀត?
That makes sense.
នោះ​សម​ហេតុផល។
What's this?
នេះ​ជា​អ្វី?
You forgot?
អ្នកភ្លេចហើយឬនៅ?
This is your signature move.
នេះគឺជាចលនាហត្ថលេខារបស់អ្នក។
Last night,
យប់មិញ
I used all my strength
ខ្ញុំបានប្រើកម្លាំងទាំងអស់របស់ខ្ញុំ
but couldn't pry it from your hands.
ប៉ុន្តែមិនអាចយកវាចេញពីដៃរបស់អ្នកបានទេ។
Your secret weapon to victory.
អាវុធសម្ងាត់របស់អ្នកឆ្ពោះទៅរកជ័យជំនះ។
Treasure.
កំណប់ទ្រព្យ។
The greatest tea master of Tang Dynasty.
ម្ចាស់​តែ​ដ៏​អស្ចារ្យ​បំផុត​នៃ​រាជវង្ស​ថាង។
I'll brew you a very special tea.
ខ្ញុំនឹងឆុងតែពិសេសមួយឲ្យអ្នក។
Just do as I say.
គ្រាន់តែធ្វើតាមដែលខ្ញុំនិយាយ។
It'll definitely work out.
វាពិតជានឹងដំណើរការទៅដោយរលូន។
Boss Xu!
ចៅហ្វាយ ស៊ូ!
Boss!
ចៅហ្វាយ!
Coming!
មកដល់ហើយ!
We've searched the entire Chang'an City
យើងបានស្វែងរកទូទាំងទីក្រុងឆាងអាន
for this horse milk,
សម្រាប់ទឹកដោះគោសេះនេះ
sheep milk, and camel milk.
ទឹកដោះចៀម និង​ទឹកដោះអូដ្ឋ។
The task you gave us,
ភារកិច្ចដែលអ្នកបានប្រគល់ឱ្យយើង
we've accomplished it.
យើងបានសម្រេចវាហើយ។
So,
ដូច្នេះ,
we'll take our leave now.
យើងនឹងឈប់សម្រាកឥឡូវនេះ។
Stop right there.
ឈប់​នៅ​ត្រង់​នោះ។
What's the rush?
ប្រញាប់​ម្ល៉េះ?
I still have something for you.
ខ្ញុំនៅតែមានអ្វីមួយសម្រាប់អ្នក។
Come in.
ចូលមក។
Boss,
ចៅហ្វាយ,
how about this?
ចុះ​រឿង​នេះ​វិញ?
Just let us off the hook today.
ថ្ងៃនេះគ្រាន់តែអនុញ្ញាតឱ្យយើងចេញពីអន្ទាក់។
Miss Xiaofei's concoctions...
រូបមន្ត​របស់​កញ្ញា Xiaofei...
we really don't deserve such treatment.
យើងពិតជាមិនសមនឹងទទួលបានការប្រព្រឹត្តបែបនេះទេ។
You seem quite bothered about having tea with me.
អ្នកហាក់ដូចជាខ្វល់ខ្វាយណាស់អំពីការផឹកតែជាមួយខ្ញុំ។
No, no.
ទេ ទេ។
Come in.
ចូលមក។
I've never seen anyone cook like this.
ខ្ញុំមិនដែលឃើញអ្នកណាចម្អិនម្ហូបបែបនេះទេ។
Sit down.
អង្គុយចុះ។
Sit.
អង្គុយ។
Have a seat.
អង្គុយ​សិន។
Try the food in the white bowl first.
សាកល្បងអាហារនៅក្នុងចានពណ៌សជាមុនសិន។
Goodbye, Mr. Xu.
លាហើយ លោក Xu។
Hey!
ហេ!
This...
នេះ...
It's too gamey.
វា​ជា​ល្បែង​ស៊ីសង​ពេក។
Looks like camel and goat milk won't work.
មើលទៅដូចជាទឹកដោះអូដ្ឋ និងទឹកដោះពពែនឹងមិនដំណើរការទេ។
We'll have to use cow's milk.
យើងនឹងត្រូវប្រើទឹកដោះគោ។
Cow's milk? Isn't that water buffalo milk?
ទឹកដោះគោ? នោះមិនមែនជាទឹកដោះក្របីទេឬ?
Water buffalo milk isn't gamey,
ទឹកដោះគោក្របីមិនមែនជាអាហារសម្រន់ទេ
but it's not creamy enough.
ប៉ុន្តែវាមិនទាន់មានក្រែមគ្រប់គ្រាន់ទេ។
We need to use dairy cows.
យើងត្រូវការប្រើប្រាស់គោទឹកដោះគោ។
Dairy cows?
គោ​ទឹកដោះ?
You don't have dairy cows here?
អ្នកមិនមានគោទឹកដោះគោនៅទីនេះទេឬ?
Never heard of them.
មិនដែលឮពីពួកគេទេ។
Dairy cows are like yellow cattle
គោទឹកដោះគោគឺដូចជាគោពណ៌លឿង
but they don't have horns.
ប៉ុន្តែពួកគេមិនមានស្នែងទេ។
I mean the horns on their heads,
ខ្ញុំចង់មានន័យថាស្នែងនៅលើក្បាលរបស់ពួកគេ
not that they don't have feet.
មិនមែនថាពួកគេមិនមានជើងទេ។
They're black and white,
ពួកគេខ្មៅនិងស,
with patches of both colors.
ជាមួយនឹងបំណះនៃពណ៌ទាំងពីរ។
Let me do it myself.
ទុកឲ្យខ្ញុំធ្វើវាដោយខ្លួនឯង។
This...
នេះ...
This is a dairy cow.
នេះគឺជាគោទឹកដោះគោ។
Well,
អញ្ចឹង
use your drawing for the outline
ប្រើគំនូររបស់អ្នកសម្រាប់គ្រោង
and mine for the pattern.
និងរបស់ខ្ញុំសម្រាប់លំនាំ។
Yes,
បាទ/ចាស៎
that's it.
ប៉ុណ្ណឹងហើយ។
I've never seen a cow like this before.
ខ្ញុំមិនដែលឃើញគោបែបនេះពីមុនមកទេ។
Does the Tang Dynasty really not have these animals?
តើរាជវង្សថាងពិតជាមិនមានសត្វទាំងនេះមែនទេ?
In all my life,
ពេញមួយជីវិតរបស់ខ្ញុំ,
I've never seen
ខ្ញុំមិនដែលឃើញទេ
or heard of such a thing.
ឬបានឮអំពីរឿងបែបនេះ។
It seems
វាហាក់ដូចជា
we'll have to use the last option.
យើងនឹងត្រូវប្រើជម្រើសចុងក្រោយ។
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Hua Xiaofei, calm down!
Hua Xiaofei, ស្ងប់ស្ងាត់!
Xu Ziqi.
លោក Xu Ziqi ។
Please teach me the art of tea ceremony.
សូមបង្រៀនខ្ញុំពីសិល្បៈនៃពិធីតែ។
I'll go find a cow right now.
ខ្ញុំនឹងទៅរកគោមួយឥឡូវនេះ។
I'll go immediately.
ខ្ញុំនឹងទៅភ្លាមៗ។
Have you two ever seen this species?
តើអ្នកទាំងពីរធ្លាប់បានឃើញប្រភេទសត្វនេះទេ?
No.
ទេ។
Really haven't.
ពិតជាមិនទាន់មានទេ។
Truly never seen it.
ពិតជាមិនដែលឃើញមែន។
I don't know what it is.
ខ្ញុំមិនដឹងថាវាជាអ្វីទេ។
What is this, sir?
តើនេះជាអ្វីលោក?
Master Xu, please take a look.
លោកគ្រូ ស៊ូ សូមក្រឡេកមើល។
Is it this?
តើវាជារឿងនេះទេ?
What on earth is this?
តើ​នេះ​ជា​អ្វី​ទៅ?
I heard these small animals
ខ្ញុំបានឮសត្វតូចៗទាំងនេះ
love to run wild on slopes like this.
ចូលចិត្តរត់លេងលើជម្រាលបែបនេះ។
If we just wait here,
បើយើងគ្រាន់តែរង់ចាំនៅទីនេះ
one will surely run right into us.
ម្នាក់​ប្រាកដជា​នឹង​រត់​មក​រក​យើង​មិន​ខាន។
Waiting for prey to come to us.
រង់ចាំសត្វព្រៃមករកយើង។
Boss Xu! Boss Xu!
ចៅហ្វាយ ស៊ូ! ចៅហ្វាយ ស៊ូ!
You need to check on Miss Fei.
អ្នកត្រូវពិនិត្យមើលអ្នកនាងហ្វី។
She's messing with the horses.
នាងកំពុងលេងសើចជាមួយសេះ។
The men can't stop her.
បុរសៗមិនអាចបញ្ឈប់នាងបានទេ។
What?
អ្វី?
Miss Fei was trying to milk the horses.
អ្នកនាងហ្វីកំពុងព្យាយាមច្របាច់ទឹកដោះគោឲ្យសេះ។
She was chasing them around the stable.
នាងកំពុងដេញពួកគេនៅជុំវិញក្រោលសេះ។
And then... then she got kicked by a horse.
ហើយបន្ទាប់មក... បន្ទាប់មកនាងត្រូវបានសេះទាត់។
Let's go.
តោះទៅ។
Come on, hurry!
មក​លឿន​ឡើង!
It's so hard.
វាពិបាកណាស់។
Sir, the horse is fine.
លោកម្ចាស់ សេះនេះល្អណាស់។
Xiaofei.
ស៊ាវហ្វី។
Are you okay?
តើអ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
This...
នេះ...
Just this little bit.
គ្រាន់តែបន្តិចបន្តួចនេះ។
I don't know if it's enough.
ខ្ញុំមិនដឹងថាវាគ្រប់គ្រាន់ឬអត់ទេ។
What...
អ្វី...
What's wrong? Is it not enough?
មានរឿងអ្វី? តើវាមិនគ្រប់គ្រាន់ទេឬ?
If it's not enough, I can go get more.
បើវាមិនគ្រប់គ្រាន់ទេ ខ្ញុំអាចទៅយកបន្ថែមបាន។
Don't cry.
កុំយំអី។
No need.
មិនចាំបាច់ទេ។
Thank you, Xu Ziqi.
សូមអរគុណ Xu Ziqi ។
I just wanted to win too badly.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ឈ្នះខ្លាំងពេក។
Look what I've done to you.
មើលអ្វីដែលខ្ញុំបានធ្វើចំពោះអ្នក។
I'm fine.
ខ្ញុំសុខសប្បាយទេ។
Please stop crying.
សូមឈប់យំ។
Don't cry.
កុំយំអី។
It's okay.
វាមិនអីទេ។
Sir.
លោកម្ចាស់។
Mr. Xu, are you looking for cows?
លោក Xu តើលោកកំពុងស្វែងរកគោមែនទេ?
Miss Yang, do you know where I can find cows?
អ្នកនាង យ៉ាង តើអ្នកដឹងទេថាខ្ញុំអាចរកគោនៅឯណា?
Although the Tang Dynasty doesn't have cows,
ទោះបីជារាជវង្សថាងមិនមានគោក៏ដោយ
I
ខ្ញុំ
have heard about these animals from Western merchants.
បានឮអំពីសត្វទាំងនេះពីពាណិជ្ជករលោកខាងលិច។
Would you be so kind as to share
តើអ្នកមានចិត្តល្អក្នុងការចែករំលែកទេ?
where I might find such animals?
តើខ្ញុំអាចរកឃើញសត្វបែបនេះនៅឯណា?
I can. But I have one condition.
ខ្ញុំអាចធ្វើបាន។ ប៉ុន្តែខ្ញុំមានលក្ខខណ្ឌមួយ។
What condition?
លក្ខខណ្ឌអ្វី?
This is a red string from the Matchmaker Temple.
នេះ​ជា​ខ្សែ​ពណ៌​ក្រហម​មួយ​ពី​វត្ត​អ្នក​ផ្គូផ្គង។
I have confirmed my feelings for you,
ខ្ញុំបានបញ្ជាក់ពីអារម្មណ៍របស់ខ្ញុំចំពោះអ្នកហើយ
and hope you will accept this gift
ហើយសង្ឃឹមថាអ្នកនឹងទទួលយកអំណោយនេះ
and wear this string of fate.
ហើយពាក់ខ្សែសង្វាក់នៃវាសនានេះ។
Miss Yang,
កញ្ញា យ៉ាង
such matters
បញ្ហាបែបនេះ
aren't appropriate to express so directly.
មិនសមរម្យក្នុងការបញ្ចេញមតិដោយផ្ទាល់បែបនេះទេ។
Why not?
ហេតុអ្វីមិនអញ្ចឹង?
Well,
អញ្ចឹង
these
ទាំងនេះ
intimate matters should be decided by parents,
បញ្ហា​ឯកជន​គួរតែ​ត្រូវ​បាន​សម្រេច​ដោយ​ឪពុកម្តាយ
and shouldn't be...
ហើយមិនគួរ...
Sir,
លោកម្ចាស់
I only know books,
ខ្ញុំស្គាល់តែសៀវភៅទេ
but I've learned much from them.
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានរៀនច្រើនពីពួកគេ។
In this life,
នៅក្នុងជីវិតនេះ,
one should act with honesty and integrity,
មនុស្សម្នាក់គួរតែធ្វើសកម្មភាពដោយស្មោះត្រង់ និងសុចរិតភាព
not be hindered by worldly conventions.
មិនត្រូវបានរារាំងដោយអនុសញ្ញាពិភពលោក។
Once the heart is moved,
ពេល​បេះដូង​ត្រូវ​បាន​ធ្វើ​ចលនា​ម្តងៗ
one should express it openly.
មនុស្សម្នាក់គួរតែបង្ហាញវាដោយបើកចំហ។
I consider myself accomplished in both literary and martial arts.
ខ្ញុំចាត់ទុកខ្លួនឯងថាមានសមត្ថភាពទាំងផ្នែកអក្សរសាស្ត្រ និងសិល្បៈក្បាច់គុន។
Sir.
លោកម្ចាស់។
Miss Yang, I cannot accept your red string.
អ្នកនាងយ៉ាង ខ្ញុំមិនអាចទទួលយកខ្សែក្រហមរបស់អ្នកបានទេ។
Please go home, Miss Yang.
សូមត្រឡប់ទៅផ្ទះវិញ អ្នកនាង យ៉ាង។
Fine.
ល្អ។
I will go back for now.
ខ្ញុំនឹងត្រលប់ទៅវិញសម្រាប់ពេលនេះ។
I'll return when you've sorted out your thoughts.
ខ្ញុំនឹងត្រលប់មកវិញនៅពេលដែលអ្នកបានដោះស្រាយគំនិតរបស់អ្នករួចរាល់។
The cow is on West Mountain.
គោនេះស្ថិតនៅលើភ្នំខាងលិច។
I take my leave.
ខ្ញុំឈប់សម្រាកហើយ។
Miss Yang.
កញ្ញា យ៉ាង។
Even though you've told me where the cow is,
ទោះបីជាអ្នកបានប្រាប់ខ្ញុំថាគោនៅឯណាក៏ដោយ
I still cannot agree to your terms.
ខ្ញុំនៅតែមិនអាចយល់ស្របនឹងលក្ខខណ្ឌរបស់អ្នកបានទេ។
There was never any need for conditions.
មិនដែលមានតម្រូវការសម្រាប់លក្ខខណ្ឌណាមួយឡើយ។
I was merely testing you.
ខ្ញុំគ្រាន់តែសាកល្បងអ្នកប៉ុណ្ណោះ។
If you had agreed so easily,
បើអ្នកយល់ព្រមយ៉ាងងាយយ៉ាងនេះ
that would have been too calculating.
នោះ​អាច​ជា​ការ​គណនា​ពេក។
Now I've confirmed that
ឥឡូវនេះខ្ញុំបានបញ្ជាក់ហើយថា
you are exactly the kind of person
អ្នកពិតជាប្រភេទមនុស្សបែបនេះមែន
with true feelings and character that I want.
ជាមួយនឹងអារម្មណ៍ និងចរិតពិតដែលខ្ញុំចង់បាន។
I'll go back and wait until you've sorted your thoughts.
ខ្ញុំនឹងត្រលប់ទៅវិញ ហើយរង់ចាំរហូតដល់អ្នកតម្រៀបគំនិតរបស់អ្នករួចរាល់។
Then you will understand that
បន្ទាប់មកអ្នកនឹងយល់ថា
Debiao is your perfect match.
ដេបៅ គឺជាដៃគូដ៏ល្អឥតខ្ចោះរបស់អ្នក។
I take my leave.
ខ្ញុំឈប់សម្រាកហើយ។
West Mountain.
ភ្នំខាងលិច។
One hour later,
មួយម៉ោងក្រោយមក
the second round of the competition begins.
ជុំទីពីរនៃការប្រកួតប្រជែងចាប់ផ្តើម។
What's wrong with Hua Xiaofei?
មានរឿងអ្វីជាមួយ Hua Xiaofei?
She seems to have no fighting spirit.
នាងហាក់ដូចជាគ្មានស្មារតីប្រយុទ្ធទេ។
She'll definitely lose this round.
នាងប្រាកដជាចាញ់ក្នុងជុំនេះ។
Xu Ziqi.
លោក Xu Ziqi ។
Cow.
គោ។
Um,
មួយ,
I heard there were Hu people raising these in the western mountains,
ខ្ញុំបានឮថាមានជនជាតិហ៊ូចិញ្ចឹមសត្វទាំងនេះនៅលើភ្នំភាគខាងលិច
so I just went to take a look.
ដូច្នេះខ្ញុំទើបតែទៅមើល។
Surprisingly, they really had some.
គួរឱ្យភ្ញាក់ផ្អើលណាស់ ពួកគេពិតជាមានខ្លះមែន។
That's amazing!
អស្ចារ្យ​មែន!
I love you so much, Xu Ziqi!
ខ្ញុំស្រឡាញ់អ្នកខ្លាំងណាស់ Xu Ziqi!
Hey,
ហេ!
the competition is about to start.
ការប្រកួតជិតចាប់ផ្តើមហើយ។
You should hurry so you won't be late.
អ្នកគួរតែប្រញាប់ឡើងដើម្បីកុំឱ្យយឺតពេល។
Aren't you coming?
អ្នកមិនមកទេឬ?
I have some urgent business to take care of now.
ខ្ញុំមានកិច្ចការបន្ទាន់មួយចំនួនដែលត្រូវធ្វើឥឡូវនេះ។
I'll come over after I'm done.
ខ្ញុំនឹងមកលេងបន្ទាប់ពីខ្ញុំធ្វើរួច។
Alright, I'll wait for you.
មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងរង់ចាំអ្នក។
Well,
អញ្ចឹង
I'll leave this cow with you then.
ខ្ញុំនឹងទុកគោនេះជាមួយអ្នក។
Go ahead.
បន្តទៅមុខទៀត។
Cow.
គោ។
These Hu people's weapons are really formidable.
អាវុធរបស់ជនជាតិហ៊ូទាំងនេះពិតជាគួរឱ្យខ្លាចណាស់។
Hua Xiaofei's hand is way too heavy.
ដៃរបស់ Hua Xiaofei ធ្ងន់ពេកហើយ។
In this Flower Queen competition,
នៅក្នុងការប្រកួត Flower Queen នេះ
there's a woman named Hua Xiaofei who has some skills.
មានស្ត្រីម្នាក់ឈ្មោះ ហួ ស៊ាវហ្វី ដែលមានជំនាញខ្លះ។
Your Majesty wants to help her become the Flower Queen
ព្រះករុណាចង់ជួយនាងឱ្យក្លាយជាមហាក្សត្រីផ្កា
to use her as a pawn to infiltrate the merchant guild.
ដើម្បីប្រើនាងជាកូនអុកដើម្បីជ្រៀតចូលទៅក្នុងសមាគមពាណិជ្ជករ។
Your Majesty,
ព្រះករុណា
I believe
ខ្ញុំជឿ
this is inappropriate.
នេះ​មិន​សមរម្យ​ទេ។
Why is it inappropriate?
ហេតុអ្វីបានជាវាមិនសមរម្យ?
Hua Xiaofei has no relatives,
Hua Xiaofei មិនមានសាច់ញាតិទេ។
making her difficult to control.
ធ្វើឱ្យនាងពិបាកគ្រប់គ្រង។
Second, her personality is reckless,
ទីពីរ បុគ្គលិកលក្ខណៈរបស់នាងមិនប្រុងប្រយ័ត្ន
hard to manage.
ពិបាកគ្រប់គ្រង។
Therefore, I believe she is not a good candidate.
ដូច្នេះ ខ្ញុំជឿថានាងមិនមែនជាបេក្ខជនល្អទេ។
I have also heard
ខ្ញុំក៏បានឮដែរ
about the various incidents this woman has caused in Chang'an.
អំពីឧប្បត្តិហេតុផ្សេងៗដែលស្ត្រីរូបនេះបានបង្កឡើងនៅទីក្រុងឆាងអាន។
Indeed,
ជាការពិតណាស់
she's not an obedient woman.
នាងមិនមែនជាស្ត្រីដែលស្តាប់បង្គាប់ទេ។
She doesn't listen at all
នាងមិនស្តាប់ទាល់តែសោះ
and is extremely difficult to control.
ហើយពិបាកគ្រប់គ្រងខ្លាំងណាស់។
I will have someone discipline her.
ខ្ញុំនឹងឲ្យនរណាម្នាក់ដាក់វិន័យនាង។
The eunuchs in the palace are very experienced.
ពួក​មន្ត្រី​ក្នុង​ព្រះបរមរាជវាំង​មាន​បទពិសោធន៍​ច្រើន​ណាស់។
There's no one they cannot train properly.
គ្មាននរណាម្នាក់ដែលពួកគេមិនអាចហ្វឹកហាត់បានត្រឹមត្រូវនោះទេ។
Smooth sailing.
ជិះទូកយ៉ាងរលូន។
Great fortune and prosperity.
សំណាងធំ និងវិបុលភាព។
Good.
ល្អ។
What is that?
តើនោះជាអ្វី?
Sir,
លោកម្ចាស់
what's this troublemaker doing here?
តើ​អ្នក​បង្ក​បញ្ហា​នេះ​កំពុង​ធ្វើ​អ្វី​នៅ​ទីនេះ?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
Is that Xu the foreman
តើនោះជាលោក Xu ជាអ្នកគ្រប់គ្រងមែនទេ?
who brought it back from West Mountain?
តើអ្នកណាយកវាមកវិញពី West Mountain?
Brother, what is the former sister-in-law leading?
បងប្រុស តើអតីតបងថ្លៃស្រីដឹកនាំអ្វី?
Yes,
បាទ/ចាស៎
it looks
វាមើលទៅ
like a bull.
ដូចជាគោឈ្មោល។
Ladies and gentlemen,
លោក លោកស្រី និង លោកជំទាវ,
the
នៃ
second round of the Oiran Competition,
ជុំទីពីរនៃការប្រកួតប្រជែង Oiran
the tea ceremony contest will begin shortly.
ការប្រកួតពិធីតែនឹងចាប់ផ្តើមក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
First,
ដំបូង,
let me introduce the contestants.
សូមអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំណែនាំអ្នកប្រកួតប្រជែង។
Last year's Oiran champion, Miss Gu Jin'er.
ម្ចាស់ជើងឯក Oiran កាលពីឆ្នាំមុនគឺកញ្ញា Gu Jin'er ។
[Applause]
[សំឡេងទះដៃ]
And her assistant, Miss Huan'er.
និងជំនួយការរបស់នាងគឺកញ្ញា Huan'er ។
This year's dark horse,
សេះខ្មៅឆ្នាំនេះ
Miss Hua Xiaofei.
កញ្ញា Hua Xiaofei ។
And her assistant
និងជំនួយការរបស់នាង
Cow.
គោ។
Ladies and gentlemen, let me introduce the competition rules.
លោក លោកស្រី អ្នកនាងកញ្ញា សូមអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំណែនាំច្បាប់នៃការប្រកួតប្រជែង។
This tea ceremony competition
ការប្រកួតពិធីតែនេះ
will focus on tea brewing skills.
នឹងផ្តោតលើជំនាញញ៉ាំតែ។
No specific tea variety is required.
មិនត្រូវការប្រភេទតែជាក់លាក់ណាមួយទេ។
No specific water source is required.
មិនត្រូវការប្រភពទឹកជាក់លាក់ណាមួយឡើយ។
No specific utensils are required.
មិនត្រូវការឧបករណ៍ជាក់លាក់ណាមួយទេ។
Everything is up to the two contestants.
អ្វីៗគឺអាស្រ័យលើបេក្ខជនទាំងពីរ។
Finally,
ជាចុងក្រោយ,
the taste and spiritual essence of the brewed tea
រសជាតិ និង​ខ្លឹមសារ​ខាង​វិញ្ញាណ​នៃ​តែ​ដែល​បាន​ញ៉ាំ
will be the basis for voting.
នឹងជាមូលដ្ឋានសម្រាប់ការបោះឆ្នោត។
The contestant with more votes
បេក្ខជនដែលមានសំឡេងឆ្នោតច្រើនជាង
will be the winner of the second round.
នឹងក្លាយជាអ្នកឈ្នះនៃជុំទីពីរ។
Ladies,
លោកស្រីទាំងឡាយ
please prepare.
សូមរៀបចំ។
Brother.
បងប្រុស។
What
អ្វី
does the former sister-in-law mean by this?
តើអតីតបងថ្លៃស្រីចង់មានន័យបែបនេះមែនទេ?
Our Koi Alliance
សម្ព័ន្ធ Koi របស់យើង
is blessed by the koi
ត្រូវបានប្រទានពរដោយសត្វកយ
requires daily fish-touching rituals.
តម្រូវឱ្យមានពិធីប៉ះត្រីប្រចាំថ្ងៃ។
Look at Xiaofei's cow
មើលគោរបស់ Xiaofei
with its majestic presence,
ជាមួយនឹងវត្តមានដ៏អស្ចារ្យរបស់វា
unique patterns,
លំនាំប្លែកៗ,
smooth horns,
ស្នែងរលោង,
it's no ordinary creature.
វាមិនមែនជាសត្វធម្មតាទេ។
I bet it must be her
ខ្ញុំភ្នាល់ថាវាត្រូវតែជានាង
guardian beast.
សត្វ​ការពារ
Guardian beast.
សត្វតិរច្ឆានការពារ។
Brother, you're brilliant.
បងប្រុស អ្នកពូកែណាស់។
Of course.
ជាការពិតណាស់។
Let's get to business.
ចូរយើងចាប់ផ្តើមអាជីវកម្ម។
Everyone raise your signs up
អ្នកទាំងអស់គ្នាលើកសញ្ញារបស់អ្នកឡើង
and cheer for Gu Jin'er with me.
ហើយ​អបអរសាទរ​ដល់ Gu Jin'er ជាមួយ​ខ្ញុំ។
Go Gu Jin'er!
ទៅ Gu Jin'er!
Gu Jin'er will win!
ហ្គូ ជីនអឺ នឹងឈ្នះ!
Go Hua Xiaofei!
ទៅ Hua Xiaofei!
Go Gu Jin'er!
ទៅ Gu Jin'er!
Come on! Go Hua Xiaofei!
មក! តោះទៅ ហួ ស៊ាវហ្វី!
Go Hua Xiaofei!
ទៅ Hua Xiaofei!
Go Gu Jin'er!
ទៅ Gu Jin'er!
Erha,
អឺហា
did you prepare everything I asked for?
តើអ្នកបានរៀបចំអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលខ្ញុំបានស្នើសុំហើយឬនៅ?
Sir, look.
លោកម្ចាស់ មើលចុះ។
All set. Absolutely valuable.
រួចរាល់ហើយ។ មានតម្លៃណាស់។
Sir,
លោកម្ចាស់
is this a congratulatory gift for Miss Jin'er's victory?
តើនេះជាអំណោយអបអរសាទរចំពោះជ័យជម្នះរបស់អ្នកនាង ជីនអឺ មែនទេ?
This is for
នេះគឺសម្រាប់
comforting Hua Xiaofei after her defeat.
លួងលោម Hua Xiaofei បន្ទាប់ពីនាងបរាជ័យ។
For Hua Xiaofei?
សម្រាប់ Hua Xiaofei?
Alright.
មិនអីទេ។
Ladies and gentlemen, I declare the competition officially open.
លោក លោកស្រី អ្នកនាងកញ្ញា ខ្ញុំសូមប្រកាសបើកការប្រកួតជាផ្លូវការ។
Great!
អស្ចារ្យណាស់!
Excellent!
ល្អឥតខ្ចោះ!
Good!
ល្អ!
Well done!
ធ្វើបានល្អណាស់!
Nice!
ល្អណាស់!
Brother.
បងប្រុស។
Sister-in-law's movements are so elegant.
ចលនារបស់បងថ្លៃស្រីពិតជាឆើតឆាយណាស់។
Beautiful!
ស្អាតណាស់!
What on earth is the former sister-in-law up to?
តើអតីតប្អូនថ្លៃស្រីកំពុងធ្វើអ្វី?
I have no idea.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
Sir, look at Miss Jin'er's movements.
លោកម្ចាស់ សូមក្រឡេកមើលចលនារបស់អ្នកស្រី ជីនអឺ។
She's truly as beautiful as a heavenly fairy.
នាងពិតជាស្រស់ស្អាតដូចទេពអប្សរនៅស្ថានសួគ៌។
Much better than that troublemaker.
ប្រសើរជាងអ្នកបង្កបញ្ហានោះទៅទៀត។
Wait for my command.
រង់ចាំបញ្ជារបស់ខ្ញុំ។
Yes, sir.
បាទ/ចាស៎ លោក។
The art of tea ceremony emphasizes tranquility and stillness.
សិល្បៈនៃពិធីតែសង្កត់ធ្ងន់លើភាពស្ងប់ស្ងាត់ និងភាពស្ងប់ស្ងាត់។
Miss Hua Xiaofei's behavior
អាកប្បកិរិយារបស់កញ្ញា Hua Xiaofei
is truly inappropriate.
ពិតជាមិនសមរម្យ។
What is this thing?
តើ​រឿង​នេះ​ជា​អ្វី?
I've never seen it before.
ខ្ញុំមិនដែលឃើញវាពីមុនមកទេ។
Time's up.
អស់ពេលហើយ។
Would both contestants please present their tea.
សូមបេក្ខជនទាំងពីររូបមេត្តាបង្ហាញតែរបស់ពួកគេផង។
This tea is called 'Transcending to Immortality.'
តែនេះត្រូវបានគេហៅថា 'ឆ្លងផុតទៅអមតភាព'។
I have chosen the finest Xiangyu tea.
ខ្ញុំបានជ្រើសរើសតែ Xiangyu ដ៏ល្អបំផុត។
As its name suggests,
ដូចដែលឈ្មោះរបស់វាបានបង្ហាញ,
it has a lingering fragrance.
វាមានក្លិនក្រអូបជាប់បានយូរ។
I brewed it quickly with boiling water
ខ្ញុំបានញ៉ាំវាយ៉ាងលឿនជាមួយទឹកពុះ
to preserve its richest aroma.
ដើម្បីរក្សាក្លិនក្រអូបបំផុតរបស់វា។
The tea is light yet has a profound aftertaste.
តែមានរសជាតិស្រាល ប៉ុន្តែមានរសជាតិជ្រៅបន្ទាប់ពីផឹក។
It makes one feel
វាធ្វើឱ្យមនុស្សម្នាក់មានអារម្មណ៍
ethereal yet grounded.
មានលក្ខណៈ​ដូច​ឥន្ទ្រី​ ប៉ុន្តែ​មាន​មូលដ្ឋាន​រឹងមាំ។
Throughout the tea preparation,
ពេញមួយការរៀបចំតែ
my movements mimicked the divine dance from Chu poetry.
ចលនារបស់ខ្ញុំបានធ្វើត្រាប់តាមរបាំដ៏ទេវភាពពីកំណាព្យរបស់ Chu។
Striving for elegance and softness,
ខិតខំដើម្បីភាពឆើតឆាយនិងភាពទន់ភ្លន់
that's why this tea is called
នោះហើយជាមូលហេតុដែលតែនេះត្រូវបានគេហៅថា
'Transcending to Immortality.'
«ឆ្លងផុត​ទៅ​កាន់​អមតភាព»។
Good.
ល្អ។
The aroma is rich,
ក្លិនក្រអូបគឺសម្បូរបែប,
and this tea has remarkable complexity.
ហើយតែនេះមានភាពស្មុគស្មាញគួរឱ្យកត់សម្គាល់។
It truly lives up to its name 'Transcending to Immortality.'
វាពិតជាស័ក្តិសម​នឹងឈ្មោះរបស់វា «ឆ្លងផុត​ទៅ​នូវ​អមតភាព»។
Miss Jin, your tea skills are truly exceptional.
អ្នកនាងជីន ជំនាញផឹកតែរបស់អ្នកពិតជាពិសេសណាស់។
This tea is called 'Birth of All Things.'
តែនេះត្រូវបានគេហៅថា 'កំណើតនៃអ្វីៗទាំងអស់'។
'Birth of All Things.' Quite an ambitious name.
«កំណើតនៃអ្វីៗទាំងអស់»។ ឈ្មោះដ៏មានមហិច្ឆតាមួយ។
With tea in hand,
ជាមួយនឹងតែនៅក្នុងដៃ,
the world is in your heart.
ពិភពលោកស្ថិតនៅក្នុងបេះដូងរបស់អ្នក។
I was wondering
ខ្ញុំកំពុងឆ្ងល់
if it's possible to put everything in one cup of tea.
ប្រសិនបើអាចដាក់អ្វីៗគ្រប់យ៉ាងក្នុងពែងតែមួយបាន។
This tea contains milk,
តែនេះមានទឹកដោះគោ
rice, sugar,
អង្ករ, ស្ករ,
salt, the sweet and sour taste of lychee,
អំបិល, រសជាតិផ្អែមនិងជូររបស់ផ្លែលីឈី,
and even the essence of the firewood used to boil the water.
និងសូម្បីតែសារធាតុសំខាន់ៗនៃអុសដែលប្រើសម្រាប់ដាំទឹក។
All the essentials of daily life - fuel, rice, oil, salt, sauce, vinegar, tea -
របស់របរចាំបាច់ទាំងអស់នៃជីវិតប្រចាំថ្ងៃ - ឥន្ធនៈ អង្ករ ប្រេង អំបិល ទឹកជ្រលក់ ទឹកខ្មេះ តែ -
I've tried to blend them all into this bowl.
ខ្ញុំបានព្យាយាមលាយវាទាំងអស់ចូលក្នុងចាននេះ។
Everyone, please use this small straw to drink the tea.
អ្នកទាំងអស់គ្នា សូមប្រើចំបើងតូចនេះដើម្បីផឹកតែ។
You'll suck up these small black pellets.
អ្នកនឹងបឺតយកគ្រាប់ខ្មៅតូចៗទាំងនេះ។
Don't they look like black pearls?
តើពួកវាមិនមើលទៅដូចជាគុជខ្មៅទេឬ?
I believe life is about finding pearls
ខ្ញុំជឿថាជីវិតគឺនិយាយអំពីការស្វែងរកគុជខ្យង
in the ordinary moments.
នៅក្នុងគ្រាធម្មតា។
That's why this tea is called 'Birth of All Things.'
នោះហើយជាមូលហេតុដែលតែនេះត្រូវបានគេហៅថា 'កំណើតនៃអ្វីៗទាំងអស់'។
Good.
ល្អ។
Excellent.
ល្អឥតខ្ចោះ។
Mr. Liu Bo,
លោក លីវ បូ
you're a master in the tea world.
អ្នកគឺជាម្ចាស់នៅក្នុងពិភពតែ។
What do you think of this tea?
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាចំពោះតែនេះ?
Miss Hua, this cup of Wanwu Sheng
អ្នកស្រីហួ នេះជាពែងរបស់វ៉ានវូ សេង
truly has a distinctive flavor,
ពិតជាមានរសជាតិពិសេសប្លែកពីគេមែន
with a smooth texture,
ជាមួយនឹងវាយនភាពរលោង
the sweet freshness of tea
ភាពស្រស់ស្រាយផ្អែមល្ហែមនៃតែ
and the richness of milk fragrance.
និងក្លិនក្រអូបនៃទឹកដោះគោ។
Especially those tapioca pearls.
ជាពិសេសគុជខ្យងតាពីអូកាទាំងនោះ។
The texture of those little pearls
វាយនភាពនៃគុជតូចៗទាំងនោះ
is simply amazing.
គឺពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
Indeed.
ពិតមែន។
It's truly something that cannot be described
វាពិតជារឿងមួយដែលមិនអាចពិពណ៌នាបាន
in words.
ជាពាក្យ។
Do you feel especially happy while drinking it?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍សប្បាយចិត្តជាពិសេសពេលផឹកវាទេ?
Very, very happy.
រីករាយ​ណាស់​ៗ។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
That's exactly why I developed this tea.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំបានបង្កើតតែនេះ។
Everything has life.
អ្វីៗទាំងអស់សុទ្ធតែមានជីវិត។
Life is joyful.
ជីវិតគឺរីករាយ។
Drinking tea is about experiencing this joy.
ការផឹកតែគឺនិយាយអំពីការជួបប្រទះនឹងសេចក្តីរីករាយនេះ។
Brother,
បងប្រុស
it tastes amazing.
វាមានរសជាតិឆ្ងាញ់ណាស់។
It's really delicious.
វាពិតជាឆ្ងាញ់ណាស់។
How can there be
តើអាចមានដោយរបៀបណា?
such wonderful tea in this world?
តែដ៏អស្ចារ្យបែបនេះនៅលើលោកនេះ?
My life is complete now.
ជីវិតខ្ញុំឥឡូវពេញលេញហើយ។
You're being too dramatic.
អ្នកកំពុងធ្វើរឿងហួសហេតុពេកហើយ។
We are already happy.
យើង​មាន​សុភមង្គល​រួច​ហើយ។
Indeed happy.
ពិតជារីករាយណាស់។
Sir,
លោកម្ចាស់
these judges seem genuinely happy.
ចៅក្រមទាំងនេះហាក់ដូចជាសប្បាយចិត្តយ៉ាងពិតប្រាកដ។
If this continues,
ប្រសិនបើរឿងនេះនៅតែបន្ត
we'll be the unhappy ones.
យើងនឹងក្លាយជាអ្នកដែលមិនសប្បាយចិត្ត។
Let's wait and see.
ចូរយើងរង់ចាំមើល។
Please welcome Mr. Yang to announce the results.
សូមស្វាគមន៍លោក យ៉ាង ក្នុងការប្រកាសលទ្ធផល។
Miss Gu Jin'er's tea ceremony shows exquisite traditional skills
ពិធីតែរបស់កញ្ញា Gu Jin'er បង្ហាញពីជំនាញប្រពៃណីដ៏ល្អឥតខ្ចោះ
with remarkable techniques.
ជាមួយនឹងបច្ចេកទេសគួរឱ្យកត់សម្គាល់។
Miss Xiaofei's tea ceremony demonstrates innovation
ពិធីតែរបស់កញ្ញា Xiaofei បង្ហាញពីភាពច្នៃប្រឌិត
with unique craftsmanship.
ជាមួយនឹងសិប្បកម្មពិសេស។
For this round,
សម្រាប់ជុំនេះ,
we judges unanimously agree that both performances are equally matched
យើងខ្ញុំចៅក្រមយល់ស្របជាឯកច្ឆ័ន្ទថា ការសម្តែងទាំងពីរគឺស្មើគ្នា
and equally excellent. We declare it
និងល្អឥតខ្ចោះដូចគ្នា។ យើងប្រកាសវា
a tie.
និង​អ្នក​ទាំងនោះ។
What? How can it be a tie?
អ្វី? តើវាអាចជាក្រវ៉ាត់កដោយរបៀបណា?
Everyone,
អ្នករាល់គ្នា,
the judges have declared a tie.
ចៅក្រមបានប្រកាសថាលទ្ធផលស្មើគ្នា។
So the outcome of this second round
ដូច្នេះលទ្ធផលនៃការប្រកួតជុំទីពីរនេះ
will be decided by all of you in the audience.
នឹងត្រូវបានសម្រេចដោយអ្នកទាំងអស់គ្នានៅក្នុងទស្សនិកជន។
We will now beat the drum ten times,
ឥឡូវនេះយើងនឹងវាយស្គរដប់ដង
and when the drumming stops, voting ends.
ហើយនៅពេលដែលសំឡេងស្គរឈប់ ការបោះឆ្នោតក៏បញ្ចប់។
Please cast your votes.
សូមបោះឆ្នោត។
When the drum sounds,
ពេល​សំឡេង​ស្គរ​បន្លឺ​ឡើង
voting begins.
ការបោះឆ្នោតចាប់ផ្តើម។
Brother,
បងប្រុស
go vote for Jin'er and Xiaofei,
ទៅបោះឆ្នោតឱ្យ Jin'er និង Xiaofei ។
20,000 votes each.
សំឡេងឆ្នោតចំនួន ២០,០០០ សំឡេងក្នុងមួយសំឡេង។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Let's go.
តោះទៅ។
[Two drum beats]
[ចង្វាក់ស្គរពីរ]
What's
អ្វី​ដែល
going on here?
កំពុងកើតឡើងនៅទីនេះ?
Sir.
លោកម្ចាស់។
Could Master Yang be
តើលោកគ្រូយ៉ាងអាចជា
having a reaction to the milk tea?
មានប្រតិកម្មទៅនឹងតែទឹកដោះគោ?
Did it give Master Yang
តើវាបានផ្តល់ឱ្យលោកគ្រូយ៉ាងទេ?
an upset stomach?
ឈឺពោះ?
I think so, brother.
ខ្ញុំគិតដូច្នេះបងប្រុស។
I drank a bowl of it too.
ខ្ញុំក៏បានផឹកវាមួយចានដែរ។
[Three drum beats]
[ចង្វាក់ស្គរបី]
[Four drum beats]
[ចង្វាក់ស្គរបួន]
Erha.
អឺហា។
Let them begin.
អនុញ្ញាតឱ្យពួកគេចាប់ផ្តើម។
Remember, at all costs,
ចូរចងចាំថា ទោះក្នុងតម្លៃណាក៏ដោយ
push up Gu Jin'er's votes.
ជំរុញ​សំឡេង​ឆ្នោត​របស់ Gu Jin'er។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
[Five drum beats]
[ចង្វាក់ស្គរប្រាំ]
[Six drum beats]
[ចង្វាក់ស្គរប្រាំមួយ]
[Seven drum beats]
[ចង្វាក់ស្គរប្រាំពីរ]
The money for the courtesan election tickets
លុយសម្រាប់សំបុត្របោះឆ្នោតស្រីពេស្យា
I will have someone
ខ្ញុំនឹងមាននរណាម្នាក់
deliver it to you before the voting.
ប្រគល់វាទៅអ្នកមុនពេលបោះឆ្នោត។
Remember,
ចងចាំ,
I want Hua Xiaofei
ខ្ញុំចង់បាន Hua Xiaofei
Serve my purpose.
បម្រើគោលបំណងរបស់ខ្ញុំ។
Eight drum beats.
ចង្វាក់ស្គរប្រាំបី។
Nine drum beats.
ចង្វាក់ស្គរប្រាំបួន។
Ten drum beats.
ចង្វាក់ស្គរដប់ដង។
Stop. Seal the ballots.
ឈប់។ បិទសន្លឹកឆ្នោត។
Ladies and gentlemen,
លោក លោកស្រី និង លោកជំទាវ,
Gu Jin'er received
ហ្គូ ជីនអឺ បានទទួល
106,345 votes.
សំឡេងឆ្នោត ១០៦,៣៤៥។
Hua Xiaofei received
Hua Xiaofei បានទទួល
83,274 votes.
៨៣,២៧៤ សំឡេងឆ្នោត។
I hereby announce.
ខ្ញុំសូមប្រកាសដូច្នេះ។
The winner of the second round tea ceremony contest
អ្នកឈ្នះការប្រកួតពិធីតែជុំទីពីរ
in the courtesan competition: Gu Jin'er.
នៅក្នុងការប្រកួតប្រជែងស្រីពេស្យា៖ ហ្គូ ជីនអឺ។
Great!
អស្ចារ្យណាស់!
Follow my signal.
ធ្វើតាមសញ្ញារបស់ខ្ញុំ។
Cast all your votes for Gu Jin'er.
បោះឆ្នោតឱ្យ Gu Jin'er ទាំងអស់គ្នា។
We absolutely cannot give Hua Xiaofei any chance to recover.
យើងពិតជាមិនអាចផ្តល់ឱកាសឱ្យ Hua Xiaofei ជាសះស្បើយឡើងវិញបានទេ។
Before my ancestors,
មុន​បុព្វបុរស​របស់​ខ្ញុំ
I, Ziqi, am disobeying orders
ខ្ញុំ ហ្ស៊ីឈី កំពុងមិនស្តាប់បង្គាប់
out of absolute necessity.
ដោយសារភាពចាំបាច់ដាច់ខាត។
If Hua Xiaofei wins the courtesan title,
ប្រសិនបើ Hua Xiaofei ឈ្នះ​ងារ​ជា​ស្រី​ពេស្យា
she will be innocently drawn into court disputes,
នាងនឹងត្រូវទាញចូលទៅក្នុងជម្លោះនៅតុលាការដោយគ្មានកំហុស
lose her freedom forever,
បាត់បង់សេរីភាពរបស់នាងជារៀងរហូត
and her life would be in danger.
ហើយជីវិតរបស់នាងនឹងស្ថិតក្នុងគ្រោះថ្នាក់។
I don't wish to harm the innocent,
ខ្ញុំមិនចង់ធ្វើបាបមនុស្សស្លូតត្រង់ទេ
which is why I disobey.
នេះជាមូលហេតុដែលខ្ញុំមិនគោរពតាម។
If I can protect Hua Xiaofei,
ប្រសិនបើខ្ញុំអាចការពារ Hua Xiaofei បាន
I will devote my life to serving the people.
ខ្ញុំនឹងលះបង់ជីវិតរបស់ខ្ញុំដើម្បីបម្រើប្រជាជន។
I will expose the conspiracy behind all this.
ខ្ញុំនឹងលាតត្រដាងការឃុបឃិតគ្នានៅពីក្រោយរឿងទាំងអស់នេះ។
Ladies.
ស្ត្រីៗ។
The final round of the courtesan competition will focus on attire and makeup.
វគ្គផ្តាច់ព្រ័ត្រនៃការប្រកួតស្រីពេស្យានឹងផ្តោតលើសម្លៀកបំពាក់ និងការតុបតែងមុខ។
In ten days,
ក្នុងរយៈពេលដប់ថ្ងៃ,
we will continue here.
យើងនឹងបន្តនៅទីនេះ។
Attire and makeup.
សម្លៀកបំពាក់ និងការតុបតែងមុខ។
However, in three days,
យ៉ាងណាមិញ ក្នុងរយៈពេលបីថ្ងៃ ស.
you must confirm your registration at the registration site.
អ្នកត្រូវតែបញ្ជាក់ការចុះឈ្មោះរបស់អ្នកនៅកន្លែងចុះឈ្មោះ។
Ladies,
លោកស្រីទាំងឡាយ
see you in three days.
ជួបគ្នាក្នុងរយៈពេលបីថ្ងៃទៀត។
Let's go back now.
តោះត្រឡប់ទៅវិញឥឡូវនេះ។
I'll prepare everything for you.
ខ្ញុំនឹងរៀបចំអ្វីៗគ្រប់យ៉ាងសម្រាប់អ្នក។
Master Zhang,
លោកគ្រូ ចាង
why are you in such a hurry?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកប្រញាប់ម្ល៉េះ?
Oh, it's Instructor Xue.
អូ! ខ្ញុំជាគ្រូបង្វឹក Xue។
Instructor Xue, please accept this.
លោកគ្រូ Xue សូមទទួលយករឿងនេះ។
Are these
តើទាំងនេះទេ?
all for me?
ទាំងអស់សម្រាប់ខ្ញុំ?
Master Zhang,
លោកគ្រូ ចាង
I can see your sincerity toward our Jin'er.
ខ្ញុំអាចមើលឃើញភាពស្មោះត្រង់របស់អ្នកចំពោះ Jin'er របស់យើង។
These gifts are enough for you and your brothers
អំណោយទាំងនេះគឺគ្រប់គ្រាន់សម្រាប់អ្នក និងបងប្អូនរបស់អ្នក
to stay here for a while.
ដើម្បីស្នាក់នៅទីនេះមួយរយៈ។
However, there's one thing I must remind you of,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ មានរឿងមួយដែលខ្ញុំត្រូវរំលឹកអ្នកគឺ
which is:
ដែលជា៖
Do not disturb Miss Jin'er's life.
កុំរំខានដល់ជីវិតរបស់អ្នកស្រី Jin'er អី។
Rest assured, Instructor Xue.
ជឿជាក់ចុះ លោកគ្រូ Xue។
I will lead my brothers
ខ្ញុំនឹងដឹកនាំបងប្អូនរបស់ខ្ញុំ
to quietly protect Miss Jin'er,
ដើម្បីការពារអ្នកស្រី Jin'er ដោយស្ងាត់ៗ
and ensure she experiences no discomfort whatsoever.
ហើយធានាថានាងមិនមានអារម្មណ៍មិនស្រួលអ្វីទាំងអស់។
Perfect.
ល្អឥតខ្ចោះ។
Brother.
បងប្រុស។
Yes?
មែនទេ?
Guard this place carefully
ការពារកន្លែងនេះដោយប្រុងប្រយ័ត្ន
and don't let any man in.
ហើយកុំឱ្យបុរសណាម្នាក់ចូល។
Yes, sir.
បាទ/ចាស៎ លោក។
[Complete surveillance coverage]
[ការគ្របដណ្តប់ការត្រួតពិនិត្យពេញលេញ]
Over there. And over there too.
នៅទីនោះ។ ហើយនៅទីនោះដែរ។
Jin'er, don't worry.
ជីនអឺ កុំបារម្ភអី។
When it comes to fashion,
ពេល​និយាយ​ពី​ម៉ូដ​វិញ​គឺ​បែប​នេះ​ឯង។
Hua Xiaofei will definitely lose.
ហួ ស៊ាវហ្វី ច្បាស់ជាចាញ់ហើយ។
But she always
ប៉ុន្តែនាងតែងតែ
has some strange ideas.
មានគំនិតចម្លែកៗមួយចំនួន។
I still can't let my guard down.
ខ្ញុំនៅតែមិនអាចបន្ធូរបន្ថយការប្រុងប្រយ័ត្នរបស់ខ្ញុំបាន។
Alright.
មិនអីទេ។
Come on, I'll go out first.
អញ្ចឹងខ្ញុំចេញទៅក្រៅមុនគេហើយ។
Try on these two outfits again.
សាកល្បងស្លៀកសម្លៀកបំពាក់ទាំងពីរនេះម្តងទៀត។
It doesn't matter. It doesn't matter.
វាមិនសំខាន់ទេ។ វាមិនសំខាន់ទេ។